Pasando ahora a nuestra otra noticia principal, los
mediadores de EE. UU. Qatar y Egipto se
están reuniendo con una delegación de Hamás en El
Cairo para mantener conversaciones destinadas a alcanzar un
alto el fuego en Gaza. Israel dice que
enviará su delegación también, pero sólo
si ve un movimiento positivo durante las
conversaciones.  Las conversaciones tienen lugar mientras
Israel amenaza con lanzar una ofensiva
sobre la ciudad de Rafa para perseguir a los
militantes de Hamás, a los que considera responsables de
los ataques terroristas del 7 de octubre. Alrededor de un
millón y medio de palestinos se están
refugiando en la ciudad del sur. La
ONU y los EE.UU.  han advertido contra la
operación ahora que la propuesta de tregua busca
detener los combates e intercambiar rehenes
por
prisioneros palestinos; desde los ataques del 7 de octubre,
los familiares de los rehenes
secuestrados por Hamás han estado luchando durante meses para
mantener el foco en llevar a sus seres queridos a
casa [Aplausos]  El
gobierno del primer ministro Netanyahu ha estado bajo
presión para traer de vuelta a los rehenes.
Se sabe poco sobre el destino de
los alrededor de 130 rehenes que aún se encuentran retenidos en
Gaza. El número incluye tanto a civiles como a
soldados, entre ellos dos niños pequeños,
pero se presume que docenas de rehenes están
muertos.  a finales de abril, Hamás publicó
vídeos de dos rehenes, uno de ellos era
Keith Seagull.
Ver a mi padre hoy sólo nos deja
más claro a todos que debemos llegar a
un acuerdo lo antes posible y traer a
todos a casa. Exijo que los líderes
de este país  Mire este video y vea a
nuestro padre clamando por
ayuda. Un alto el fuego anterior en noviembre del
año pasado vio a 105 rehenes regresar a casa,
principalmente mujeres, niños y personas con doble nacionalidad,
incluidos 30 agricultores, que hicieron una
pausa de una semana en los combates. Había esperanzas
de que la verdad se mantuviera y todo.
Los rehenes serían liberados, pero ambas
partes acusaron a la otra de romper los
términos y la lucha se reanudó el
1 de diciembre para las familias que soportan meses de
esperanza y angustia. Todos los ojos están puestos en las
conversaciones actuales, muchos esperan desesperadamente
una verdad que les devuelva a sus
seres queridos.  Ahora puedo comunicarme con la corresponsal
Tanya kma en Jerusalén Tanya, hola,
cuéntanos cuáles son las últimas novedades sobre las negociaciones sobre
incendios y rehenes en los Seas.
Bueno, existe la sensación de que,
ya sabes, las conversaciones se encuentran en una
etapa crítica en este momento y eso
tal vez también llegue.  porque a lo largo del día
ha habido informes, principalmente en los
medios árabes, de que hay algún tipo de, ya
sabes, que el acuerdo se
cerraría, pero, por supuesto, hay que tomar
esos informes con un grano de sal,
no hay nada oficial todavía, lo
entendemos.  que la delegación de Hamás está
ahora nuevamente en CaRu con los mediadores
de Egipto, Qatar y también los
Estados Unidos e Israel han dicho o algunos
funcionarios aquí han dicho que
todavía están esperando la respuesta oficial
de Hamás a esa propuesta que en
realidad se ha estado llevando a cabo.  toda la semana y tal
propuesta podría incluir la liberación de
33 rehenes contra un cierto número
de prisioneros palestinos retenidos en
prisioneros israelíes y eso se haría
dentro de cuatro a seis semanas de un
alto el fuego temporal. Otra propuesta también dice
que podría entonces  pasar a una tercera, a una
segunda y a una tercera fase, pero aún no tenemos
confirmación oficial de esas
propuestas y, por supuesto, por el
momento solo tenemos que esperar y ver qué tan
cerca están ambas partes. Es una
fase crítica, como dices Tanya ahora.
Hemos visto muchos intentos diferentes de llegar a
un acuerdo en los últimos seis meses. Esta
vez es
diferente. Ha habido aún más
relaciones públicas, especialmente por parte de Estados Unidos, pero
también el sentido de urgencia y estamos
viendo que esta noche nuevamente es sábado por la noche
como en  Muchos meses en el último
mes y acabamos de ver que también en
el informe decenas de miles de
israelíes están en las calles pidiendo un
acuerdo de este tipo y pidiendo también
elecciones pero también para la
población civil en Gaza.  Están soportando
ahora siete meses de guerra. Quieren ver un
alto el fuego ahora. En Israel. Esta
fase ahora ha sido descrita como una especie
de última oportunidad. Siempre
hay una opción entre un
acuerdo o una operación terrestre.
rafar y en esta etapa todavía
no está muy claro cuáles son algunos de los
principales puntos conflictivos, como por ejemplo lo que
las demandas de Hamás se refieren a la
retirada total de las fuerzas israelíes de la
Franja de Gaza, así como el fin permanente
de la guerra, y ha habido algunos
Alto funcionario israelí que fue citado
hoy cuando surgieron todos estos informes
diciendo que el acuerdo ciertamente no
incluiría el fin permanente de
la guerra, así que tenemos que esperar y ver que
no esté hecho hasta que esté
hecho para obtener más información sobre esto.  El
periodista egipcio alemán Karim El
goari en El Cairo Karim gracias por su
tiempo, según tengo entendido, los medios egipcios están
insinuando un gran avance en las
conversaciones de alto el fuego. Díganos qué está
escuchando. Sí, son positivos
sobre lo que está sucediendo en este momento. Se están
reuniendo desde esta mañana.  El sábado por la
mañana y también hubo
señales positivas de la delegación de Hamás. Hay
un portavoz de Hamás, Usama Hamdan, que
dijo que ven pasos positivos, que
Hamás vino a El Cairo con un
espíritu positivo, pero también dijo que
todavía tiene que madurar, lo que significa que
Hamás  Ve que todavía hay cosas que deben
negociarse. También tenemos al jefe de la
CIA, William Burns, desde el viernes en El Cairo,
quien no está en El Cairo. Es la
delegación israelí que dice que solo
vendrán si hay una respuesta positiva
de Hamás, así que todo parece  Se están
abriendo, pero las negociaciones parecen
ser bastante serias. Creo que uno de los
principales puntos conflictivos en este momento es que,
o mejor dicho, las principales contradicciones
son que Hamas está exigiendo algún tipo
de garantía para un alto el fuego permanente
de que esta guerra terminará.  y que las
fuerzas israelíes se retirarán de las
tropas de Gaza, tal vez Al también garantice
de los EE. UU. algo que no tienen que obtener
de los israelíes, lo que obviamente
contradice el objetivo de la guerra israelí
de destruir a Hamas y también a Israel,
lo que Nan está diciendo en  En cualquier caso,
habrá una ofensiva más dura, por lo que
es un progreso, pero es difícil ver
cómo superarán estas contradicciones tan básicas.
Bueno, gracias por
señalar que en ese punto de fricción
ha habido muchos intentos diferentes de
llegar a un acuerdo en los últimos seis
meses.  Bueno, si ambas partes no pueden
llegar a un acuerdo y superar estos
puntos conflictivos, ¿qué significará para
la guerra si se rechaza la propuesta?
Bueno, lo que estamos experimentando ahora
es una especie de juego de culpas que ya está
ocurriendo.  En caso de que no haya un
acuerdo, Hamas claramente está
señalando a Israel diciendo que es Netan
quien está bloqueando las
negociaciones de alto el fuego también porque un alto el fuego pondría
en peligro su propia
supervivencia política. Por otro lado, por ejemplo, el
Secretario de Estado de EE.UU. parpadeó, dijo
entre  el pueblo de Gaza y el
alto el fuego, lo único que se
interpone hoy en día es Hamás, así que el juego del día de la culpa
continúa señalando con el dedo
el caso de que estas
negociaciones necesitarán conducir a la necesidad conducir
a En ninguna parte aprecio sus ideas al respecto.
Estaba el periodista egipcio alemán
Karim El Goari en El Cairo.
Muchas gracias. De
nada.